Solventación de ejecución de programas  en sistemas linux
	- añadir a la variable $PATH
		export PATH=$PATH:<ruta>
	- se añada automaticamente en cada reinicio
		vamos al archivo .bashrc e introducimo el comando anterior
	- Vamos al directorio /etc. En el archivo environment nos permite añadir una ruta accesible en todo el sistema

Herramienta apachectl
Nos permite modificar el estado del servidor apache de forma rápida

a2enconf <nombre_archivo_configuracion>
	Nos genera un enlace simbolico a la configuración general del servidor

a2disconf <nombre_archivo_configuracion>
	Elimina el enlace simbolico anterior

Apache nos permite tener variables de entorno a nivel de servidor. Esto nos permite controlar diversas operaciones. Las variables están definidas en el fichero

PASOS A SEGUIR PARA CONFIGURAR DOS HOSTING VIRTUALES DIFERENTES
1. Vamos al directorio /etc/apache2/sites-availables
2. Copiamos el archivo 000*.conf en dos páginas (pagina1.conf y pagina2.conf). Recordar que necesitaremos permisos de superuser
3. Usado nano modificamos en pagina1.conf lo siguiente: 
	ServerName www.pagina1.org
	DocumentRoot /var/www/pagina1
4. Guardamos los cambios y usamos a2ensite pagina1. Reniciamos apache usando systemctl reload apache2
5. Creamos el directorio pagina1 en /var/www.

PRÁCTICA DIA 03/11/2023
1. En virtualbox. Añadimos a la máquina 2 interfaces más, en modo solo anfitrión. Iremos a la configuración general de VBOX, y creamos dos interfaces más. Contarán con el servidor DHCP habilitado
2. Vamos a la máquina virtual, y con ip a comprobamos que tenemos efectivamente dos interfaces más. Vamos al archivo /etc/network/interfaces y añadimos la correspondientes lineas (allow-hotplug <interfaz> y iface <interfaz> inet dhcp)
3. Reiniciamos la máquina virtual (o el demonio de la red). Si usamos de nuevo ip a veremos que tenemos direcciones ip en las nuevas interfaces
4. Vamos al directorio de apache (/etc/apache2) y recargamos las variables del sistema (source envvars).
5. El servidor por defecto de nuestro apache se configura en el archivo de configuracion (apache2.conf), añadiremos ServerName 000-conf
5. Vamos al siguiente archivo en Windows (C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts) y añadimos por ejemplo 192.168.56.101	www.pagina1.org

COMANDO NUEVO: history
nos permite observar el historial de comandos utilizados